[倾城之链](https://nicelinks.site/?utm_source=weekly)作为一个开放平台，旨在云集全球**优秀网站**，探索互联网中更广阔的世界。此周刊，将汇聚过去一周[倾城](https://nicelinks.site/?utm_source=weekly)所收录的内容，以飨同好；欢迎推荐或自荐（仅限有独立域名的网站，可以是二级域名）。您如果要了解收录要求，请参见[关于倾城](https://nicelinks.site/about?utm_source=weekly)。

**备注**：本周刊**每周五**生成，首发于个人微信公众号[晚晴幽草轩](https://mp.weixin.qq.com/mp/appmsgalbum?__biz=MzI5MDIwMzM2Mg==&action=getalbum&album_id=1530765143352082433&scene=173&from_msgid=2650641087&from_itemidx=1&count=3#wechat_redirect)、博客[晚晴幽草轩](https://www.jeffjade.com)，以及[悠然宜想亭](https://forum.lovejade.cn/)社区；此一键生成脚本基于 [Deno](https://nicelinks.site/post/602d30aad099ff5688618591) 编写，并在 Github 开源：[nicejade/nicelinks-weekly](https://github.com/nicejade/nicelinks-weekly)。

## [Laravel - The PHP Framework For Web Artisans](https://nicelinks.site/post/633e8f7072ba4a064e24e5d0)

**标签**：[`框架`](https://nicelinks.site/tags/框架) · [`网站生成器`](https://nicelinks.site/tags/网站生成器) · [`Web开发`](https://nicelinks.site/tags/Web开发)

>Laravel is a PHP web application framework with expressive, elegant syntax. We’ve already laid the foundation — freeing you to create without sweating the small things.

![倾城之链 - Laravel - The PHP Framework For Web Artisans](https://oss.nicelinks.site/laravel.com.png?x-oss-process=style/png2jpg)

**推荐语**：[Laravel](https://nicelinks.site/redirect?url=https://laravel.com/) ，是一个基于 PHP 语言的 Web 应用程序框架（全栈），具有表达力强、高效简洁、语法优雅等特点。Laravel 采用 MVC 设计，崇尚开发效率，它已经奠定了基础——让你不用为小事操心就可以自由创作。Laravel 团队认为，发展必须是一种享受和创造性的体验，才能真正实现。Laravel 通过简化许多 Web 项目中使用的常见任务，从而减轻开发的痛苦，例如：

- 简单、快速的路由引擎；
- 强大的依赖注入容器；
- 多个后端用于会话和缓存存储；
- 表达直观的数据库 ORM；
- 数据库无关的模式迁移；
- 强大的后台作业处理；
- 实时事件广播；

Laravel 易于访问，功能强大，并提供了大型健壮应用程序所需的工具。在 Laravel 官网，还给出了更多推荐它的理由：

### 为它的乐趣编写代码

Laravel 重视审美。Laravel 团队和您一样喜欢干净的代码。简单、优雅的语法让您触手可及。每一个特性都经过深思熟虑，为开发人员提供了极好的体验。

### Monolith 或 API-由您选择

使用 Laravel 和 Livewire 在 PHP 中构建健壮的全栈应用程序。喜欢 JavaScript 吗？通过将 Laravele 与 Inertia 配对，打造整体 [React](https://nicelinks.site/post/5b1294b5e93ed2618cfac134) 或 [Vue](https://nicelinks.site/post/5b1a221c0526c920d6dfaada) 驱动前端。或者，让 Laravel 为您的 [Next](https://nicelinks.site/post/61c928af5be6454b4e3d5146) 提供强大的后端 API。js 应用程序、移动应用程序或其他前端。无论哪种方式，Laravel 的初学者工具包将在几分钟内为您带来生产力。

### 企业规模没有企业复杂性

Laravel 庞大的精心维护的软件包库意味着您已做好一切准备。让 Laravel Octane 增强您应用程序的性能，并在由 AWS Lambda 提供支持的 Laravele Vapor 无服务器部署平台上体验无限规模。

### 为像你这样的人建立的社区

Laravel 适合所有人，无论你已经编程 20 年还是 20 分钟。这是为建筑宇航员和周末黑客准备的。对于那些有学位的人和那些为了追求梦想而辍学的人。我们一起创造令人惊叹的事物。

值得一提的是，知名社区网站 [LearnKu](https://nicelinks.site/post/5fccf57d0ed3200f018e1239) 便是基于 Laravel 搭建，早期名字叫「Laravel China 社区」，至今可看到 [laravel](https://nicelinks.site/redirect?url=https://learnku.com/laravel) 板块儿。

[Laravel](https://nicelinks.site/redirect?url=https://laravel.com/) 在 [Github](https://nicelinks.site/post/59ba80d93df6765c75b77911) 开源，已拥有超过 71 KB Star，目前更新至 `9.X` 版本；它提供非常完善的生态和文档，无论您是 MacOS、Linux 还是 Windows 操纵系统，都能轻松开始开发和运行 Laravel 项目（支持 Composer 和 Docker）；如果您对 laravel 感兴趣，可移步至 [Laravel 开发文档](https://nicelinks.site/redirect?url=https://laravel.com/docs/)。

── 出自[倾城之链 - Laravel - The PHP Framework For Web Artisans](https://nicelinks.site/post/633e8f7072ba4a064e24e5d0)

## [Repic App | 图片压缩工具](https://nicelinks.site/post/633e867472ba4a064e24e2ab)

**标签**：[`图片压缩`](https://nicelinks.site/tags/图片压缩) · [`工具`](https://nicelinks.site/tags/工具) · [`服务`](https://nicelinks.site/tags/服务)

>Repic App, 适合你的图片压缩工具。

![倾城之链 - Repic App | 图片压缩工具](https://oss.nicelinks.site/repic.app.png?x-oss-process=style/png2jpg)

**推荐语**：[Repic App](https://nicelinks.site/redirect?url=https://repic.app/) ，一个完全免费的图片压缩工具，适用于 Web、macOS 和 Windows；支持压缩后缩放对比细节、一键还原等；界面优雅，交互简洁；它具有以下功能特色：

- **转换插件一键安装**：融合优秀压缩方案，随意搭配，按需使用，持续开启更多可能；
- **压缩细节精准对比**：高倍缩放和拖动对比，压缩前后质量变化一目了然；
- **应用窗口一键置顶**：任他窗口再多、桌面再乱，拖入文件不用再抓狂；
- **两种出图模式**：可直接覆盖原图片文件，也可在指定位置生成新的图片文件；

值得一提的是，Repic App 有提供多种插件，如：TinyPNG 插件、GifSicle 插件（基于Gifsicle，可压缩gif格式的图片）、SVGO 插件等，使得它得以融合业内优秀的开源方案。有粗略体验 repic，经压缩后，体积大幅下降，效果对比相差无几；有「图片压缩」需要的朋友，不妨一试。

── 出自[倾城之链 - Repic App | 图片压缩工具](https://nicelinks.site/post/633e867472ba4a064e24e2ab)

## [WLB Works | Find jobs for work-life balance](https://nicelinks.site/post/633e81d972ba4a064e24e1e4)

**标签**：[`酷工作`](https://nicelinks.site/tags/酷工作) · [`发现`](https://nicelinks.site/tags/发现) · [`远程`](https://nicelinks.site/tags/远程)

**关键字**：jobs, job seeker, job seeking, job wanted, resume, cv, hiring, work, life, balance

>Jobs for work-life balance

![倾城之链 - WLB Works | Find jobs for work-life balance](https://oss.nicelinks.site/wlb.works.png?x-oss-process=style/png2jpg)

**推荐语**：[WLB Works](https://nicelinks.site/redirect?url=https://wlb.works/) ，找到工作以平衡工作与生活。这是一个专注于 WLB（即Work-life balance，工作生活平衡）的职位搜集网站,，会经常发布国内外的优质 WLB 工作机会，注册登录之后也可以免费发布自己的职位。
### 为什么要建立这个网站？

创建这个网站的原因很简单，这是为了让世界各地的人更容易找到舒适和有意义的工作，在创建者看来，一份出色的工作应该与生活相平衡，也就是 WLB。

近年来，由于新冠肺炎的肆虐，越来越多的人意识到了生命的价值；然而，随着经济危机的到来，许多拥有优秀技能的人失去了工作机会，或者因为公司人力资源的下降而不得不承担更多的任务，或者因为疫情而不能去办公室；这对他们来说是无法忍受的。

幸运的是，越来越多的公司开始习惯于让员工在家或其他任何地方工作，他们发现这样做将提高员工的工作效率，改善工作与生活的平衡。我们还认为，在互联网行业和更多行业，这种工作模式是有前途的，也是不可避免的。

当然，远程办公只是 WLB 的工作方法之一。现在是区块链和 Web3 技术蓬勃发展的时代。在这个方向上，许多公司都在寻找优秀的人才，以诱人的薪水和工作时间加入他们的团队。

拥有 WLB 职位的公司在互联网上的各种招聘网站上发布招聘信息，但目前似乎没有专注于 WLB 概念的招聘网站，在传统招聘网站上公布招聘信息也花费了很多，WLB Works 就是为此诞生的：人们需要一个专注于 WLB 工作模式的网站，雇主和求职者可以在这个网站上以非常低的成本交换信息。

### 网站计划是什么？

计划继续改善该网站的**工具属性**和**社交属性**。

在`工具属性`方面，他们将开发更友好、更完善的在线简历工具，提供更多的简历模板等。之后，他们还将开发个人公文包功能，与网站简历功能配合，使求职者能够更充分地发挥自己的技能和优势。

在`社交属性`方面，他们将首先改进网站内通知和电子邮件通知系统。另一项更重要、更复杂的任务是为求职者建立一个信息发布广场，以便招聘人员能够积极寻找合适的人才。此外，未来将逐步完善虚假或有害信息的报告制度。

在 Alpha 测试阶段，他们还将考虑如何实现网站的盈利模式和收费模式。这是必要的，但对用户来说肯定是低成本的。

── 出自[倾城之链 - WLB Works | Find jobs for work-life balance](https://nicelinks.site/post/633e81d972ba4a064e24e1e4)

## [文武科技柜 - 文武科技社的后花园](https://nicelinks.site/post/633db49272ba4a064e24da51)

**标签**：[`博客`](https://nicelinks.site/tags/博客) · [`教程`](https://nicelinks.site/tags/教程) · [`分享`](https://nicelinks.site/tags/分享)

**关键字**：文武科技社, 软件, 黑苹果, mac, win, 电影

>文武科技柜，文武科技社的后花园。

![倾城之链 - 文武科技柜 - 文武科技社的后花园](https://oss.nicelinks.site/www.wangdu.site.png?x-oss-process=style/png2jpg)

**推荐语**：[文武科技柜](https://nicelinks.site/redirect?url=https://www.wangdu.site/)，是基于 [WordPress](https://nicelinks.site/post/602e4a576eaf2a7660805af1)  搭建的博客网站（是[文武科技社](https://nicelinks.site/redirect?url=https://chengxuxiaohei.top/) 的附属产物）；主要用以分享一些**工具**，以及个人经验编写的**教程**；该网站是作者将 [WordPress 和公众号、小程序三者合一](https://www.wangdu.site/software/47.html) 的一种践行，对此感兴趣的朋友，或可参考下。

── 出自[倾城之链 - 文武科技柜 - 文武科技社的后花园](https://nicelinks.site/post/633db49272ba4a064e24da51)

## [Nginx - An HTTP and reverse proxy server](https://nicelinks.site/post/6339a6aa35a9c117dacf2363)

**标签**：[`HTTP`](https://nicelinks.site/tags/HTTP) · [`Nginx`](https://nicelinks.site/tags/Nginx) · [`服务`](https://nicelinks.site/tags/服务)

>nginx [engine x] is an HTTP and reverse proxy server, a mail proxy server, and a generic TCP/UDP proxy server, originally written by Igor Sysoev. For a long time, it has been running on many heavily loaded Russian sites including Yandex, Mail.Ru, VK, and Rambler. According to Netcraft, nginx served or proxied 21.62% busiest sites in August 2022.

![倾城之链 - Nginx - An HTTP and reverse proxy server](https://oss.nicelinks.site/nginx.org.png?x-oss-process=style/png2jpg)

**推荐语**：[Nginx](https://nicelinks.site/redirect?url=https://nginx.org/) ，Nginx (engine x) 是一个高性能的 HTTP 和反向代理 Web 服务器，同时也提供了IMAP/POP3/SMTP 服务。Nginx 是由 lgor Sysoev 为俄罗斯访问量第二的 Rambler.ru 站点（俄文：Рамблер）开发的；从2004年发布至今，凭借开源的力量，已经接近成熟与完善。其将源代码以类 BSD 许可证的形式发布，因它的稳定性、丰富的功能集、简单的配置文件和低系统资源的消耗而闻名。2022 年 01 月 25 日，nginx 1.21.6发布。

Nginx 是开源、高性能、高可靠的 Web 和反向代理服务器，而且支持热部署，几乎可以做到 7 * 24 小时不间断运行，即使运行几个月，也不需要重新启动，还能在不间断服务的情况下，对软件版本进行热更新。性能是 Nginx 最重要的考量，其占用内存少、并发能力强、能支持高达 5w 个并发连接数，最重要的是，Nginx 是免费的并可以商业化，配置使用也比较简单。

### Nginx 重要的使用场景

- 静态资源服务，通过本地文件系统提供服务；
- 反向代理服务，延伸出包括缓存、负载均衡等；
- API 服务，OpenResty ；

### Nginx 如何工作？

Nginx 旨在提供低内存使用率和高并发性，可以在大多数 Unix Linux OS 上编译运行，并有 Windows 移植版。Nginx 没有为每个 web 请求创建新的进程，而是使用异步、事件驱动的方法，其中请求在单个线程中处理。

使用 Nginx，一个主进程可以控制多个工作进程。主进程维护工作进程，而工作进程执行实际处理。因为 Nginx 是异步的，所以每个请求都可以由工作线程并发执行，而不会阻塞其他请求。Nginx 中的一些常见功能包括：

- 使用缓存反向代理；
- IPv6 协议；
- 负载平衡；
- 通过缓存支持 FastCGI；
- WebSockets（网络套接字）；
- 处理静态文件、索引文件和自动索引；
- 带有 SNI 的 TLS/SSL；

### 如何检查网站是否运行于 Nginx？

在大多数网站上，您只需检查服务器 HTTP 头，看看它是显示 Nginx 还是 Apache。您可以通过在 Chrome Devtools 中启动网络选项卡来查看 HTTP 头。或者可以在 Pingdom 或 GTmetrix 之类的工具中检查标题。

然而，HTTP 头可能并不总是显示底层 web 服务器。例如，如果您的 WordPress 站点位于诸如 Cloudflare 之类的代理服务后面，那么服务器 HTTP 头将改为 cloudflarea。

### Nginx 现状与未来

Nginx 是互联网上最受欢迎的开源 Web 服务器之一，它不仅提供了用于开发和交付的一整套应用技术，还是应用交付领域的开源领导者。Netcraft 公司 2019 年 7 月的统计数据表明，Nginx 为全球最繁忙网站中的 25.42% 提供了服务或代理，进一步扩大了其在主机域名领域的占有量，新增 5220 万个站点，总数达 4.4 亿个，市场占有率已经超过 Apache 4.89%。

2019 年 3 月，著名硬件负载均衡厂商 F5 宣布收购 Nginx，Nginx 成为 F5 的一部分。F5 表示，将加强对开源和 Nginx 应用平台的投资，致力于 Nginx 开源技术、开发人员和社区的发展，更大的投资将为开放源码计划注入新的活力，会主办更多的开放源码活动，并产生更多的开放源码内容。

得益于近几年云计算和微服务的快速发展，Nginx 因在其中发挥了自身优势而得到广泛应用，且有望在未来占有更多的市场份额。值得说明的是，包括 [倾城之链](https://nicelinks.site/) 在内的多个网站，均通过 Nginx 部署；如果您也有部署 Web 网站或 API 服务，Nginx 是笔者所选推荐；当然，它完全可以跟 [Docker](https://nicelinks.site/post/5b7036890f8719053c094d68) 、 [Kubernetes](https://nicelinks.site/post/5b2cad0a34c03342fda0f37e) 等产品，配合起来共同使用。

── 出自[倾城之链 - Nginx - An HTTP and reverse proxy server](https://nicelinks.site/post/6339a6aa35a9c117dacf2363)

## [YARN   | Search clips by quote](https://nicelinks.site/post/6339791035a9c117dacf21ad)

**标签**：[`电影`](https://nicelinks.site/tags/电影) · [`剪辑`](https://nicelinks.site/tags/剪辑) · [`搜索`](https://nicelinks.site/tags/搜索)

>YARN，Find Clips in Fave Movies, TV, & Music

![倾城之链 - YARN   | Search clips by quote](https://oss.nicelinks.site/getyarn.io.png?x-oss-process=style/png2jpg)

**推荐语**：[YARN](https://nicelinks.site/redirect?url=https://getyarn.io/) ，一个台词搜索网站（英文），它支持按`单词`或`短语`搜索电视、电影和音乐片段或剪辑。有尝试搜索：“Jon snow, you know nothing”，将会得到相关电视剧（Game of Thrones）片段（很短，仅台词相关部分，通常 2s 左右）；您知道实际台词为：“You know nothing, Jon Snow.”，可以看出 yarn 支持模糊搜索。此外，`yarn` 支持对搜索结果进行各种操作，诸如：评价、标记喜欢、分享、生成 GIF、MAKE MEME（迷因："派生视频"/"表情包"）。

YARN 在其关于页面谈到：他们一直在研究许多搜索、提取和分析视频内容的技术。Yarn 是他们第一款使用娱乐内容的产品，目前正在重新调整输出的用途，以便快速交流。请继续关注更复杂的搜索技术。

── 出自[倾城之链 - YARN   | Search clips by quote](https://nicelinks.site/post/6339791035a9c117dacf21ad)

对倾城之链感兴趣的朋友，可通过 Web，小程序，快应用等渠道进行访问(后续将支持更多，如 VsCode 插件，Chrome 扩展等)。您有任何问题，欢迎随时向我们反馈（您可以通过官网反馈渠道，或添加如下客服微信），🤲 。

![倾城之链 - 客服微信](https://image.nicelinks.site/%E5%80%BE%E5%9F%8E%E4%B9%8B%E9%93%BE-%E5%BE%AE%E4%BF%A1-mini.jpeg)

## 本期文末寄语

“一切公众话语日渐以娱乐的方式出现，并成为一种文化精神。我们的政治、宗教、新闻、体育、教育和商业都心甘情愿地成为娱乐的附庸，毫无怨言，甚至无声无息，其结果是我们成了一个娱乐至死的物种。”──尼尔・波兹曼（美国；媒体文化研究者、批评家）《娱乐至死》

> [倾城之链](https://nicelinks.site/?utm_source=weekly)作为一个开放平台，旨在云集全球**优秀网站**，探索互联网中更广阔的世界；在这里，你可以轻松发现、学习、分享更多有用或有趣的事物。

![小程序码 - 倾城之链](https://image.nicelinks.site/nicelinks-miniprogram-code.jpeg?imageView2/1/w/250/h/250/interlace/1/ignore-error/1)

## 您可能感兴趣的文章

- [优质网站同好者周刊（第 85 期）- 倾城之链](https://blog.nicelinks.site/weekly-085/)
- [优质网站同好者周刊（第 84 期）- 倾城之链](https://blog.nicelinks.site/weekly-084/)
- [优质网站同好者周刊（第 83 期）- 倾城之链](https://blog.nicelinks.site/weekly-083/)
- [优质网站同好者周刊（第 82 期）- 倾城之链](https://blog.nicelinks.site/weekly-082/)
- [优质网站同好者周刊（第 81 期）- 倾城之链](https://blog.nicelinks.site/weekly-081/)
- [优质网站同好者周刊（第 80 期）- 倾城之链](https://blog.nicelinks.site/weekly-080/)
- [优质网站同好者周刊（第 79 期）- 倾城之链](https://blog.nicelinks.site/weekly-079/)
- [优质网站同好者周刊（第 78 期）- 倾城之链](https://blog.nicelinks.site/weekly-078/)
- [优质网站同好者周刊（第 77 期）- 倾城之链](https://blog.nicelinks.site/weekly-077/)
- [优质网站同好者周刊（第 76 期）- 倾城之链](https://blog.nicelinks.site/weekly-076/)
- [开启技术变现之路，探索第三收入来源](https://www.jeffjade.com/2020/11/17/173-talk-about-nice-links/)
- [云集优站，尽在「倾城之链」](https://www.jeffjade.com/2017/12/31/136-talk-about-nicelinks-site/)
- [云集优站，尽在「倾城之链」其二](https://www.jeffjade.com/2018/12/23/146-talk-about-nice-links/)
- [欲问美图何处寻？倾城之链有定音](https://www.jeffjade.com/2019/02/17/151-aweome-beautiful-picture-website-list/ "欲问美图何处寻？倾城之链有定音")
- [超实用图片工具网站，值得典藏](https://www.jeffjade.com/2020/07/27/165-aweome-picture-tool-website-list/)
- [高质量免费 🆓 图标资源大全](https://www.jeffjade.com/2020/09/11/169-high-quality-free-icon-resource-collection/)
- [十佳 AI 产品工具，为生活添彩](https://www.jeffjade.com/2020/09/23/170-list-of-top-20-ai-product-tools/)
- [最想与朋友分享的网站列表](https://www.jeffjade.com/2020/09/01/168-list-of-websites-i-most-want-to-share-with-my-friends/)